- 아버지 아버지 아버지.
- 왜 그래.
- 아버지 정말 너무하세요.
- 뭐가?
- 아버지 저 과수원 밑에
땅 팔아서 형 줬다면서요?
어떻게 저 모르게 그렇게 그렇게
이, 그렇게 할 수가 있어요?
- 얘, 얘 홍렬아 홍렬아.
- 삼식이 아저씨가 나 아는 줄 알고 얘기하는데
나 지금 아는 척 하느라고 정말.
- 내가 네 형이.
은행 빚 남은 것 때문에 힘들어하길래.
- 아니 누가 땅바닥에서 형 주지 말래요?
어떻게 그렇게 저 모르게
그러시,  그러시냐구요.
- 아 너 알아봤자 기분 좋을
거 없으니까 그랬지.
- 저 모르게 그러시는 게 더 기분 나빠요.
- 너는 뭘 그런 걸 가지고 다 그러냐?
- 여보세요.
어 그래 갈게.
- 어떻게 나만 따돌리고 말이야.
- 아 따돌리긴 누가 따돌렸다고 그래.
- 됐어요 갈게요.
- 야 얘 홍렬아.
야 홍렬아.
- 쭈쭈 쭈쭈 쭈쭈봉, 쭈쭈 쭈쭈 쭈쭈봉,
쭈쭈봉 쭈쭈봉 쭈쭈 쭈쭈 쭈쭈봉.
- 넌 무슨 노래를 그렇게 부르냐?
- 아 그냥 신나서 막 부르는 거야.
- 쭈쭈바 먹으니까 열라 신나지,
난 구름을 날고 있는 것 같애.
- 아 난 후회 투성이야.
아 그냥 딸기맛 먹을걸.
- 아 것봐 사과맛 맛 없다 그랬잖아.
엉님 말은 죽어도 안 들어요.
어.
- 어 저기 혜미다.
- 어 어디 어디?
- 어, 어.
- 야 야 노래노래.
- 온 세상 울리는 맑고
고운 이름 영삼 노영삼.
- 안녕.
- 어 안녕.
- 어, 아, 안녕.
- 야야 우리가 밀어줄까.
- 아.
- 오오오.
- 너네들 왜 그래 아이.
아 미안해 혜미야.
- 오오오.
- 아 니네들 진짜, 미안해 혜미야.
얘들이 자꾸.
- 안녕히 계세요.
- 음 그래.
- 혜미야 집에 가?
- 어.
- 우리가 경호해줄게.
- 온 세상 울리는 맑고
고운 이름 영삼 노영삼.
- 애미야.
- 네.
-  이거 홍렬이 좀 갖다 줘.
- 아니, 뭔데요?
- 이게 상품권인데 네가 주는
걸로 해서 잘 좀 달래봐라.
- 아이, 아버님이 가시지 왜.
- 내가 가는 거 보단 네가
가는 게 나을 것 같아.
지야 뭐 땅에 욕심이 없다 그래도 맨날 땅
팔아서 느들만 주니까 지도 섭섭하지.
왜 섭섭하지 않겠어.
이건 니가 주는 걸로 해서 제가
좀 구슬러 봐 알았지.
- 네.
- 그래서 화나신 거예요.
땅 때문에?
- 누가 무슨 땅 때문에 화가 난 줄 아니.
나 몰래 다 팔아치우고서는 말이야.
입 싹 닫고 있으니까 그게
얄미워서 그런 거지.
- 아유 할아버지는.
아빠한테 미안해서 그러셨겠지.
- 아버지는 그렇다 손 치더라도 말이야.
형하고 형수는 괘씸하잖아 어.
다 팔아 쳐먹고 말이야 어.
나한테 한마디도 안 하고 말이야.
- 문이 열렸네.
민정아.
- 어 예.
- 민정아.
- 어 오셨어요?
- 어.
- 아이 인제 점심 드세요?
아 저 물김치 좀 했는지 좀 드셔보세요.
- 야 니가 좀 담아줘.
- 예.
- 저, 서방님.
이거.
- 이게 뭐예요?
- 상품권이에요.
뭐 필요하신 거 있으면 사세요.
- 아이 됐어요.
- 아이 받으세요.
아 그리고 너무 섭섭해하지 마세요.
아이 우리야 서방님이 그냥 뭐 기분 나빠 하실까봐 그래서
얘기하는 거지 뭐 일부러 속이려고 그러겠어요?
그리고 어차피 그 땅은 아버님이
저희 주시려고 했던 거잖아요.
어차피 받을 땅 좀 빨리 받은 것뿐인데
뭘 그렇게 화를 내고 그러세요.
남들이 보면 형제간에 아버지 땅
갖고 뭐 싸움하는 줄 알겠네.
이거 받으시고  화 푸세요.
- 큰엄마 이거.
- 어 그래.
- 서방님.
저 그럼 풀리신 걸로 알고 가요.
- 민정아 간다.
- 예 가세요.
- 가세요 .
- 어 그래.
- 아니 어떻게 말을 저딴식으로 하냐.
- 어?
- 너 지금 들었지 어?
어차피 자기네가 물려받을 딸이라고 어.
군소리 하지 말고 어.
화 풀라고.
아니 하고 또 뭐 형제간에 무슨 뭐
땅 때문에 무슨 뭐 뭐 어째?
아 정말 웃기지도 않는다 진짜.
가만히 있으니까 말이야.
아니 그런데 어떻게 자기네들이
당연하게 물려받을 땅이냐고.
내가 자기들이 불쌍해서 포기했으면
미안한 줄 알아야지 말이야.
정말 잊어버리려고 했는데 말이야.
아 사람 정말 열받게 만드네 진짜.
- 너 야야 아까 혜미 웃는거 봤어?
- 어 야 이제 혜미도 슬슬 좋아하나 봐 어.
- 노영삼 너 이리와.
- 어 왜요?
- 너 영어사전 산다고 돈
타놓고 또 오락기 삿지?
이게 하라는 공부는 안하고 맨날
오락기만 사들이고 말이야.
- 아 잘못했어요.
- 노영삼.
- 어디서 만날 그냥 거짓말만
살살 쳐가지고선.
돈이나 받아내고 말이야.
- 너 할애비 양갱이 훔쳐 먹었지 또 어.
- 너 또 그래 너 또 그래.
- 죄송해요.
- 그렇게 할아버지 물건에 손대지 말라고
그러더니 맨날 말을 안들어처먹어 어?
- 야 노영삼 너 슈퍼에 외상지고 다닌다며?
- 어 얼마 안 지었는데.
- 자식이 벌써부터 외상이나 지고다니고.
너 어디서 그런 나쁜 것만 배우니 먼저.
너 또 그럴래 어?
- 아 다음부터 안 그럴게요.
- 이 자식 또 그래봐라 이거.
- 야 올라가자.
- 와 연속 공격 연속 공격.
- 야 정신을 차릴 수가 없을 정도 아니냐.
- 야 이거 아무리 잘못해도
너무 심하신거 아니냐.
- 심해 심해.
- 때리시려면 좀 돌아가면서 때리시던가.
어떻게 한꺼번에 다 떄리시냐.
- 그건 진짜 너무했어.
- 아 한꺼번에 세 개가 다 터져서
그래 신경쓸 거 없어 난 괜찮아.
- 아 이자식 이거 괜히 우리
때문에 강한척 하는 거야.
- 어차피 맞을 거 한꺼번에
해결하고 좋잖아.
- 그건 그렇지.
- 아 난 솔직히 그래.
- 폭풍이 한번 싹 몰아치고 이렇게 조용한
방에서 혼자석 오락 싹 할때면.
그게 행복해.
- 말하는거 봐 되게 어른스러워.
- 이 자식 보기랑 다르게
열라 강한 인간이야.
- 강해 은근히 강해.
- 나도 사실 얼마 전까지 몰랐는데 사람은
다 살아가면서 적응하게 되더라.
- 와 이 자식 말하는 것 좀 봐.
- 내가 하나 더 말할까?
- 세상에서 사람은 강한
사람만이 살아남어.
- 오.
- 내가 하나 더 말할까?
아무리 힘들어도 인생은 아름다워.
- 오.
- 내가 하나 더 말할까?
인생은 60부터다.
마지막 말은 안 한 걸로 쳐줘.
- 도련님, 장사 잘 돼요?
저기 저 생크림케잌.
그 중간 짜리 하나만 주세요.
저기 저 초도 큰 거 네 개 같이 주세요.
오늘이 우리 사촌동생 생일이라서.
아니 개가 여기 생크림 케이크 한 번 먹어보니
그렇게 맛있다고 아주 난리네요.
여기께 뭐 달지도 않고 뭐 느끼하지도
않고 아주 좋대요.
고마워요.
많이 파세요 그럼.
- 이제 아주 으례 돈 줄 생각도 안
하고 막 가져가는 구나 막 가져가.
- 어 아빠.
- 아니 저녁 먹을 시간에 왠 떡볶이냐?
- 음 좀 드실래요?
- 됐어.
아유 다른 동네에 이사를 가든지 해야지.
그 얼굴 안 보고 살지.
- 왜 그러세요?
- 에휴.
너희 큰엄마 정말 웃긴다.
- 왜요?
- 아니 아까 가게에 와가지고 자기 사촌동생이
무슨 생일이라고 그래서 그러면서.
생크림 케이크  하나 달라고 그래서 줬더니
돈도 안 내고 그냥 가져간다?
- 아유 그러면 큰엄마한테 돈 받아?
- 나도 돈 주면 안 받으려고 그랬지.
그런데 당연하다는 듯이 돈
내는 시늉도 안 하잖니.
뭐 맡겨놓은 사람처럼 그냥
막 가져가 막 가져가.
뻔뻔한 것도 정도가 있어야
할 거 아니니 정말.
아휴.
아버지가 땅 팔아서 준다고 했을 때는
얼마나 신나게 덥석 받았을까.
아버지도 참 바보셔 어.
그렇게 해봤자 고마운 줄도 모르고.
당연히 자기네들이 받을 땅이라고
생각하고 있으니까 말이야.
- 아유 그만하세요.
- 내가 형수가 아니라 제수만 됐다고 해도.
당신 똑바로 살아.
내 이 한마디 했다 내가 정말.
어휴 진짜.
- 참나.
- 여보세요.
- 노홍렬 씨죠?
- 그런데 누구세요?
- 나 모르겠어요?
나는 당신 잘 아는데.
- 아 저 누구시죠?
- 허허 이거 정말 나 몰라요?
- 아 저 글쎄 누구세요.
- 나야 인마 상택이.
- 아하 야 야 이 자식아.
아이고 깜짝 놀랐잖아 아이.
왜 목소리를 깔고 그래 헷갈리게.
그래 그래 알아.
내일 모이는 거 알았어 걱정하지 말어.
그래 저 제수씨는 다 안녕하시냐.
그래 그래.
어 내일 만나서 얘기하자.
그래 알았어.
아 짜식 장난는.
- 아니야 이것도 추적 당할지 몰라.
- 여보세요.
거기 박정수 씨 댁이죠.
- 네 맞는데요 누구세요?
- 당신을 잘 아는 사람인데.
당신 말이야.
세상을 그렇게 사는 게 아니야.
- 네?
- 세상을 그렇게 살지 말라고
사람이 심보를 곱게 써야지.
- 당신 누구야.
어 누구야?
- 동네에서 당신 소문 다 났어.
조심해 앞으로.
- 여보세요 여보세요 야.
뭐야.
- 아이 왜 그래?
- 아니 어떤 사람이 나한테 막 욕을 하잖아.
- 누가.
- 몰라 목소리는 꼭 이회찬 같은데.
- 이회찬?
아니 뭐 장난전화 했나 보네.
- 아니야 내 이름도 알고 있었는데.
- 아 동네 애들이면 이름을 알 수 있지.
- 아니 어떤 인간이 장난질이야.
- 으하하하 아이고 아이 시원하다.
- 영삼아.
- 어 혜미야.
- 집에 가는 거야?
- 어.
- 너네 집에 혹시 인터넷 돼.
- 어 우리집 ADSL이야.
- 잘됐다 그럼 나 니네 집
가서 자료 좀 찾아도 돼?
우리 집은 모뎀이라 좀 느리거든.
- 우리 집, 우리 집에서?
- 왜 안돼?
- 어 아니야 돼 돼 괜찮아.
너 원하는 만큼 써.
- 고마워.
- 나두.
- 혜미 언제 온대?
- 이따 5시에.
- 이게 웬 행운이야 너희 진짜 잘 되는 거냐.
- 아 보면 모르냐.
- 야 이 자식은 왜 이렇게 인생이 잘 풀리냐.
그냥 나는 부러워 미치겠다.
- 이 자식은 사주를 잘 타고 났나 봐.
너 사주 좋냐.
- 모르겠는데?
-  나는 사주 열라 안 좋다는데.
- 나만 하겠냐.
우리 엄마는 점집에서 내 사주
보고 나오시다가 우셨댄다.
- 왜?
- 왜는, 아들 인생이 불쌍해서 그렇지 뭐.
- 그래도 니네 집은 부자잖아.
- 그거 하나 믿고 사는 거야 지금.
- 야 근데 난 걱정이다.
- 뭐가?
- 아 아무래도 오늘 성적표
날아올 것 같은데.
혜미 왔을 때 혼나면 엄청 쪽이잖아.
- 와 니네 엄마 가만 안 있을 텐데.
- 야 너 학원 땡땡이 쳐서 담임이
전화한다고 그런 거 오늘 아니냐?
- 맞다 아 그것도 있다.
아 오늘 완전 집중 폭탄이다.
- 니가 걱정이 많구나.
- 아씨 혜미 간 다음에 터져야 하는데.
가기 전에 터지면 골치 아픈데.
- 아 그거 오지 말라 그래.
- 아 안 돼 안 돼 무조건 와야 해.
- 야 뭐 하러 무리해.
- 아니야 일단 우리 집에
발 들여놓는 게 중요해.
그것보다 중요한 거 없어.
혼나는 거 나중 일이야.
아 꼭 와야 돼.
- 4200원이요.
- 여깄습니다 안녕히 가세요.
- 여보세요.
- 여보세요 박정수 씨?
- 네 그런데 누구세요?
- 당신 내가 듣자 하니까
심보가 아주 고약하다며.
- 네?
- 사람이 그렇게 살면은 안되지.
그렇게 욕심 부리고 살다가는 벌 받어.
- 할아버지 누구세요.
누구신데 그러세요?
- 그런 거는 알 거 없고 앞으로는
욕심을 버리고 착하게 살라고.
착하게 살아.
모든 것이 다 고마운 줄 알고
살란 말이야 알았어?
- 여보세요 여보세요.
아이 정말.
- 아니 누구야 도대체.
- 왜?
- 아니 어떤 노인네가 나한테
막 뭐라 그러잖아.
- 뭐?
- 아니 누구야 어젯밤에도 그러더니.
- 아 누가 장난전화 하는 모양이지.
전화번호 한번 추적해봐.
- 아 그래 그러면 되겠다.
가만있어 이거 누르면 된다 그랬지.
- 응 그래.
- 뭐야 안 나오는데.
- 기다려봐.
- 안 나오잖아.
- 아 이거 공중전화로 했나 본데?
- 누구야.
어 기분나쁘게 이런.
- 누구세요?
- 나야 혜미야.
- 어, 어서 와.
- 누구니?
- 제 친구 혜미에요.
- 안녕하세요.
- 어 예쁘게 생겼구나.
- 혜미 집에는 ADXL이 없어가지구요
제 방에서 인터넷 쓰기로 했어요.
- 어 그래 올라가라.
- 내 방은 2층에 있어.
- 인삼아 빨리 나와.
할아비 배 터진다.
- 잠깐만요.
- 어 누구냐.
- 예 제 친구 혜미예요.
- 안녕하세요.
- 어 그래 참 예쁘게 생겼다.
- 혜미 집에서 ADXL이 안 돼가지고요.
제 방에서 인터넷 쓰기로 했어요.
- 그래.
- 빨리 마무리 지어.
이 할배 오래 못 버텨.
- 여기가 내 방이야.
우리 집 방들 중에서 햇살이 제일 많이
들어오는 방이라 여기를 골랐어.
근데 겨울엔 좀 추워.
- 그래?
- 어 이게 내 컴퓨터야.
인터넷 해.
- 그래.
- 야 뭐 이렇게 많이 차렸냐.
- 요즘 아빠 기분이 좀 안 좋으시거든.
- 왜?
- 큰 엄마 때문에 좀 안 좋아.
- 야 두 분은 원래 사이가
그렇게 안 좋으시냐?
- 좀.
- 지금 오세요?
- 어 점심 다 했어?
- 어 뭘 이렇게 많이 차렸냐.
- 응 그냥.
- 응 먹자 먹자 먹자 먹자.
- 음 맛있네.
오중아 오중아 음.
- 예?
- 아빠 뭐 기분 좋은 일 있으세요?
- 아 기분 좋은 일 있지.
- 뭔데?
- 그거는 말 못해.
자 밥들이나 먹자고.
- 여보세요.
아 네 맞는데요.
아유 선생님.
네 안녕하세요.
네네.
- 네?
- 3일을 계속.
아이고.
네.
아유 아유 죄송합니다.
네네.
아유 죄송합니다.
아 네 네.
- 노영삼.
- 어 학원에서 연락 온 거죠.
- 너 맨날 왜 학원을 땡땡이 치는 거야?
어 이게 아무튼 하는 짓 하고 진짜.
너 이리 와.
오늘 제대로 혼 좀 나야겠다.
- 아아 저 친구 왔는데.
시끄러워 이게 빨리 와.
- 영삼아.
- 또 땡땡이 쳐.
또 땡땡이 쳐.
어?
- 영삼아.
- 어 혜미야.
- 어 엄마랑 박수치기 놀이 하고 있었어.
- 나 물 좀 마셔도 돼?
- 어 물 알았어.
- 아 박수치기 놀이가 재미없는데.
엄마랑 가끔씩 해.
엄마가 좋아하시거든.
- 엄마랑 되게 친한가 보다.
- 야 엄마랑 되게 친해.
그리고 우리 집 식구끼리 되게 잘 놀아.
- 아니 누구 닮아 저 모양이야 진짜.
- 여보세요?
- 박정수 아줌마죠.
- 그런데 누구니?
- 아줌마 되게 못됐다면서요?
동네 소문 다 났어요.
- 너 누구야.
어 어디서 장난질이야.
- 장난 아니에요 아줌마
그렇게 살지 마세요.
그렇게 살면 욕먹어요 아셨죠?
- 진짜 어떤 자식이야 정말.
- 형 아빠가 내려오래.
- 응 아빠가?
- 어 인삼 안녕.
- 응 누나 왔어?
- 어 내려가자 내려가자 내려가자.
- 아 이 자식 이거.
- 야 인마 너 일로 와봐.
너 성적이 이게 뭐야.
이건 뭐야 어.
- 성적표 왔어요?
- 또 꼴찌야 또 꼴찌.
또 꼴찌 꼴찌야.
아 이 짜식이 진짜.
- 아빠 조용히.
- 도대체 왜그래 몇 번째야 이게 몇번 째.
- 영삼아.
- 어, 아버지 그렇게 하는 게 어디 있어요.
- 왜 왜 이래 이놈아.
- 어어 갖다줄게 먼저 올라가 있어 어.
- 이놈이 이게.
- 못 때리겠죠 앗싸.
- 어 어 아이고 이게 미쳤나 이게.
- 좀 이따 권투 해드릴게요.
아 지금 공부해야 돼요.
- 아 이 자식이 이거 왜이래 어 어 어.
- 왜 이러는거야 이거 어?
너 왜 이래 임마.
- 혜미야.
- 어 고마워.
- 우리 아빠랑 나랑은 가끔
권투놀이 하고도 그래.
물론 주로 내가 맞긴 하지만.
- 너네 집은 참 재밌는 거 같다.
- 허 우리 좀 참 재밌어.
놀이 같은 거 되게 좋아해.
- 종옥아.
- 어 언니.
- 어 얘 너 그 핸드백 빌려준댔잖아.
- 아아 잠깐.
- 추가 소리를 지르며 케리의
머리카락을 잡아당겼어요.
그 바람에 케리는 뒤로 벌렁 넘어졌어요.
여보세요.
거기 박정수 씨 댁이죠.
그러자 할아버지가 소리쳤어요.
형의 머리를 잡아당기면 어떻게 하니.
여보세요 박정수 씨.
추가 대답했어요.
할아버지 형이 먼저 그랬단 말이에요.
박정수 아줌마죠.
그런데 이걸 어쩌죠.
주가 그만 꽃병을 깨고 말았어요.
하이고 주야 괜찮냐.
할아버지 어떻게 해요.
엄마가 아끼는 꽃병인데.
이거 정말 큰일났.
- 어 아줌마.
- 설마 눈치 챈 건 아니겠지.
아저씨.
- 어어, 캐서린은.
- 이제 프린터만 뽑으면 되는 거지?
- 응.
- 내가 시원한 음료수 한 잔 갖다줄게.
기다리고 있어.
- 야 이놈의 자식.
너 또 내 양갱이 훔쳐 먹었지.
- 네?
- 내가 그렇게 훔쳐먹지
말라고 그랬는데도.
하지 말라면 하지 말아야 될 거 아니야.
이놈의 자식아.
너 안되겠어 이리 와.
- 아 할아버지.
- 얼른 안 들어와.
- 네 알겠습니다 사령관님.
- 이놈의 자식 빨리 들어와.
- 예 빨리 들어가겠습니다 사령관님.
- 영삼아 나 갈게.
- 아 그럴래?
아 지금 할아버지랑 해병놀이 하는 중이야.
- 그래?
- 빨리 안와?
- 아 네 알겠습니다.
어 안녕.
- 이 자식아.
왜 말을 안 들어 처먹어 왜 왜 어?
- 아 아 아야 아.
- 어 우리 할아버지가 군인 출신이거든.
아 그래서 집에서 맨날 하는 게 군대 놀이야.
어 너 소리 질러서 화내시는 줄 알았지?
우리 집은 원래 놀이 같은 거 되게 좋아해.
그럼 재밌지.
아 난 사는 게 재미있어.
- 여보세요.
- 거기 노홍렬 씨 집이죠?
- 전데요.
- 당신 그 따위로 살지 마.
- 뭐야 당신 누구야.
누구야.
- 그건 알 거 없고 어.
경고하는데 좋은 말로 할떄 정신 차려.
남자가 쪼잔해가지고 말이야 어.
나이 50이나 되도록.
언제 철 들 거야?
나이 먹고 창피하지도 않아?
- 엄마.
- 어 이모 설거지 했니?
- NG, 이거 진짜 큰 NG.
- 이동 차량 및 통신장비 아침
점검한 바 이상 없습니다.
- 어 오늘 수리조사 나가지?
- 예.
- 대방, 어어어.
- 흐흐흐.
- 없네 없어.
짠 여기 있네요.
- 이 녀석이 진짜.
나이 먹고 떡꼬치를 가지고 애비를
가지고 놀려 그러냐.
- 아우 나 이거 웃음 참느라 아주.
죽겠네 죽겠어.
하하하 짠 여기 있네요.
- 이 자식이 진짜 이.
- 너 이 자식아 그 잘난
떡꼬치 가지고 애비를 가지고
놀라고 그랬냐.
- 아 미치겠네 이거.
- 아이.
당신이 해먹어 당신이.
드러워 죽겠네 진짜.
- 여보.
- 아니 진짜.
뭐 하나 웃어주면 아주 끝이 없어 끝이.
대사가 뭐냐 끝이 없어 끝이.
- 소화도 잘 안되구요 몸에도
잘 안 좋다고 그러더라고요.
- 괜찮아 이게 맛있는 거야 이 사람아.
야 영삼이하고 인삼이 자냐?
- 아니 공부할 걸요?
- 아유 그 저 권 반장 얘기를
먼저 해야 하는데 빼먹었다 야.
- 뭐?
- 아 서방님.
아 뭘 물어요?
- 예?
- 뭘 잡았다는 거야?
당신하고 서방님하고 뭐 비밀이 있어?
- 나 갈게요.
- 에라이 씨.
- 어 그거 뭐야?
- 네 아버지.
저 노래빙, 노래비앵, 흐흐흐.